# Python_project_2023 : Анализ рынка арендной недвижимости Нью-Йорка

Добро пожаловать в проект анализа рынка недвижимости Нью-Йорка! Этот проект основан на наборе данных о ценах на аренду жилой недвижимости в Нью-Йорке.

# О проекте
Проект "Анализ рынка недвижимости Нью-Йорка" представляет собой исследование цен на аренду жилой недвижимости в различных районах Нью-Йорка в зависимости от различных факторов. В основе проекта лежит открытый набор данных, который можно скачать с Kaggle (https://www.kaggle.com/datasets/ivanchvez/ny-rental-properties-pricing).

# Структура проекта
В ходе данного проекта мы:  
1. Выбор темы  
2. Сбор данных из готового датасета   
3. Обработка данных  
4. Визуализация данных  
5. Создание новых переменных:  
  5.1 Удаленность от центра Манхеттена dist_manhattan  
  5.2 Удаленность от университетов university_dists  
7. Сформулировали и протестировали гипотезы  
8. Предсказали цену арендной недвижисоти при помощи машинного обучения  

# Вынесение части кода в отдельный модуль
Вынесли в отдельные модули следующие функции: barh_plot, corr_heatmap, dist_manh_plot
1. barh_plot позволяет легко создавать горизонтальные столбчатые диаграммы с различными параметрами и настройками.
2. corr_heatmap позволяет быстро создавать тепловые карты матрицы корреляции с различными параметрами и настройками, используя библиотеки numpy, matplotlib и seaborn.
3. dist_manh_plot позволяет создавать график рассеяния с возможностью применения логарифмического преобразования и фильтрации данных, визуализируя зависимость между переменными.  

Вынесение данных о топ-10 университетах Нью-Йорка и их координатах в отдельный файл universities.csv. Данные были получены при помощи Chat GPT. 

# Авторы
Полина Новикова, студентка 2 курса ФЭН, университета НИУ ВШЭ  
Алиса Тебеть, студентка 2 курса ФЭН, университета НИУ ВШЭ
